# I WANT A JOB（我想找工作）

## 他山之石

### 大厂实习-入职（25年07月-5则）



> 声明：同学观点分享仅供参考哈。<br>
>  {docsify-updated}

#### 实习-MT-安全工程师（数媒22级P同学）<!-- {docsify-ignore} -->

大厂实习信息
- 大厂 ： MT
- 岗位 ：安全工程师
- 实习主要内容：完成领导和导师交办的各项任务。

1. 如何获得大厂招募实习信息的？
- 辅导员M老师在年级群里转发的部分大厂暑期实习的招聘信息。

2. 获得实习资格的最重要3个因素是什么？
- 网络安全岗在企业有需求的情况下相较而言竞争没有传统的前后端开发岗激烈
- 在校内通过加入信息安全俱乐部与参加相关竞赛，获得了符合实习岗位要求的基础技术能力
- 实习面试表现得比较好，展现出了自己的沟通、表达等综合能力，弥补了一点技术水平上的欠缺

3. 大厂实习得到的3个最大的收获是什么？
- 工作要求我使用一些之前并不熟悉的工具和技术，为了满足工作要求继续学习了很多工具的使用和技能，提升了专业能力
- 熟悉了前期调研->基于前期调研结果进行工作->项目产出+总结报告这一常用的工作流程
- 对所谓的“大厂光环”祛魅了，工作都一个样，哪怕安排的任务不多也会感觉上班很累，大厂可能给的薪资高，但是加班是常态，在大城市生活成本也高。

4. 最想给学弟学妹们说的3个体会/感想是什么？
- 想要找工作一定要早做准备，可以去看一些大厂的岗位描述来寻找自己还缺乏什么技术能力。
- 学习技术一定要尽量克服畏难心理，持续学习，毕竟人外有人，找工作可以说是要和全国其它高校的同学竞争的。



#### 实习-XM-软件研发工程师（智能21级L同学）

大厂实习信息：
- 大厂：XM公司
- 岗位：软件研发工程师
- 实习主要内容：学习对应技术栈，维护手机商店后台

1. 如何获得大厂招募实习信息的？
- 来自学校班级群

2. 获得实习资格的最重要3个因素是什么？
- 专业技能要符合实习岗位要求
- 有项目经历
- 实习面试要表现良好和充分呈现自己的能力

3. 大厂实习得到的3个最大的收获是什么？
- 了解大厂的开发流程
- 接触到企业级的开发项目
- 为正式工作打下基础

4. 最想给学弟学妹们说的3个体会/感想是什么？
- 要是只上大学的课程而不自主学习，大概率是找不到工作的
- 大厂实习对于找工作、科研都有帮助
- 最好在大一就开始准备

#### 实习-海康威视-应用软件开发工程师（智能21级L同学）

大厂实习信息：
- 大厂：海康威视
- 岗位：应用软件开发工程师
- 实习主要内容：按照公司学习文档，开展基础学习工作，参加总部培训计划，了解公司文化与产品，实操设备学习使用流程，参与海康互联app的维护工作。

注：因为实习只有一个月，后续没有再去实习，所以能写的不多。

**1. 如何获取大厂招募实习的信息的**
- 初始阶段：
  - 参加学校校园招聘会，投递简历
  -  通过BOOS直聘投递简历（可选择的面小，多中小公司，大公司没在这个上面投过）


- 进阶阶段：
  - 通过哔站平台和ChatGPT搜索如何投递大厂简历，了解投递渠道，可以从公司官网（最推荐），和比较优质的平台（猎聘，牛客网）
  - 其中牛客网可以进行笔试刷题，可以先自己测试和了解当前公司的题型，如美团，网易这些可以基本上了解题型，其中网易的那几道题的题型你都可以直接确定他的考查内容（与实际笔试题型考点完全一致），很有用。


- 起飞阶段：
  - 腾讯（腾娱互动）到设计学院招聘，我去参加，在这个过程中我加到了腾娱互动的群聊，里面有分享实习和校招咨询，并且可以直接查到内推码，我投递了字节和美团（字节投递后两小时电话约面，美团也很快），在这个过程中我收获到了大量的公司投递信息（全部高质量一手信息）
  - 群聊需要邀请才能加入，所以不附群聊链接，可以搜索‘师哥内推’公众号添加小师哥加入，也可以不加，直接搜索公司名也行
         

注：合理利用学校资源，也可以蹭蹭其他学院的光环

**2. 获得实习资格最重要的三个因素**

对个人：
- 首先你得准备好简历，让你的简历能够通过筛选，如果你现在还没有启动，那么可以拆解就业目标为（竞赛（非必须），项目）->大厂实习->秋招，这样可以让你的简历很饱满，容易被选中
- 刚开始你会面对不知道从何入手，别犹豫，先把基础语言技能学好，Java，c/c++，python，语言是相通的，要下功夫去学基础和数据结构（要手敲，先	把辅助工具关了，基础打牢），然后去刷题（leetcode就够了），项目（哔站上	去找）不一定要新，但要把技术栈搞明白。

对心态：
- 不要想着把东西都学完再去面，在学习完基础语言和已经跟着视频完成项目后要及时更新和投递简历并进行复盘，不断总结，学基础和数据结构会很枯燥，但也必须要学，静下心来，去图书馆一点点看，跟着视频一点点敲。
- 做项目的时候你要先去确定就业方向，再去了解技术栈（语言，框架）然后去打基础（对概念要有了解，在项目中遇到之前的基础概念可以更好地找到他的出处去巩固），项目去看哔站的‘黑马程序员’，教学细致，让你能跟着做出来。先行动起来，送大家两句话：<br>
‘人就是在挫折中进步，在挫折中成长的’<br>
‘一件事总是越想越难，越做越简单’

对面试：
- 先笔试后面试，笔试好好做，自己做，打基础，都能过！！！
- 面试分为‘自我介绍’，‘面试官提问（包含算法题）’，‘询问面试管（他会	说你有什么问题要问我吗（通常问和公司以及岗位相关的问题））’基本上是这三个环节，自我介绍提前打稿子，你是谁，你的技术栈，你的项目，你的竞赛...	尽量体现你的专业能力和岗位匹配程度（相当重要！！！，有一些面试官甚至不会看你的简历，会根据你的自我介绍提问，自信大方，提前演练，建议背稿），面多了自然就不紧张了。
- 问啥答啥，别抢答，等人家说完你再说。自信发言，不会就是不会，可以回答我对这个知识点不了解，然后开展其他问题，正常面试官不会在你说完不会后还要接着问让你难堪，最后提问他的时候你也可以反问这个问题（刚才您的这个问题（...）我确实不太明白,您可以为我讲解一下吗），一方面让他展示他的专业性，一方面可以让他给你留下一个勤学好问的好印象。

**3. 大厂实习的到的三个最大的收获是什么**

因为我当时拿到实习offer后能实习的时间本就不长，一个月的时间不足以让我学到哪些核心技能，所以我的规划是:
- 获得这次大厂实习经历，他是简历上的巨大加分项，能让我在后续投递过程中有一定的优势。
- 去体验真实的大厂工作场景，了解大厂工作机制（如人员分工和工时分配机制），为后续真正工作做准备，毕业后能更好的适应
- 去学习真正的企业级技术栈，搞清楚大厂的实际技术选型，以及了解一下后端会用到那些技术和开发工具，为我日后开展后端学习打下基础

注：建议实习要有自己的规划和目的，搞清楚自己到底要什么



**4. 最想给学弟学妹们说的3个体会、感想是什么**
- 大厂实习可以让你更好的了解企业技术选型，进而开展后续的学习规划。大厂实习也是巨大的求职加分项，不仅可以让你在简历筛选环节占到优势，对于谈薪也有帮助
- 建议学弟学妹们多投递大厂实习，在这个过程中不断提高自身技能，培养自身能力，大厂实习也会有转正名额，可以绕过秋招直接入职，让你比其他人更快一步。就算不能直接转正，你的实习经验和面试心得也会成为你秋招时的决胜利器
- 珍惜每一次机会，总结复盘，在学习过程中可以去记笔记，不断归纳整合，一些面试问题也可以归纳整理，整理出自己的面经，当他们在问到这些问题时你就可以更好的应答了

#### 实习-美团-软件开发前端（计科22级F同学）

大厂实习信息：
- 大厂：美团
- 岗位：软件开发前端
- 实习主要内容：产品需求迭代、内部AI相关探索

1. 如何获得大厂招募实习信息的？

- 牛客
- 朋友内推

2. 获得实习资格的最重要3个因素是什么？

- 语言表达<br>
- 运气<br>
- 能力，注意这里把表达放到第一个，语言表达是最直观的，沟通不清楚没人想和你一起工作，运气也是眼缘。没有人可以1个小时内完全了解你，你要在这一个小时里让他/她觉得你靠谱，有能力成为他/她的同事/下级

3. 大厂实习得到的3个最大的收获是什么？

- 完全标准化的生产流程，规范，减少生产风险<br>
- 认识了很多有意思的朋友<br>
- 独立学习探索，如果业务很忙，往往没有人全身心管着你，需要你自己主动张口问，多方沟通，寻求他人帮助

4. 最想给学弟学妹们说的3个体会/感想是什么？

- 要卷，后端可能尤其明显<br>
- 融入AI，多玩不同的AI<br>
- 享受校园生活，欢迎联系内推，业务核心，活多不卷


#### 实习-网易-游戏研发工程师（客户端）（数媒22级C同学）

大厂实习信息
- 大厂：网易
- 岗位：游戏研发工程师（客户端）
- 实习主要内容：开发或迭代生产力工具，帮助其他同学提效

1. 如何获得大厂招募实习信息的？
- 大厂官网/官微
- 朋友推荐

2. 获得实习资格的最重要3个因素是什么？
- 专业能力得满足企业需要
- 面试时的一些沟通技巧
- 岗位还有hc`（[编者注] HC 即 Head Count，人头数/编制人数的意思）`（别说啥能力不达标，很多时候就是没有hc了，要么是像某些公司一样没hc还放出岗位骗人，要么就反思一下自己投的时候都多晚了）


3. 大厂实习得到的3个最大的收获是什么？
- 学习了一套相对标准化的生产流程
- 拓宽了很多的人脉
- 对于需求的解读，问题处理能力有了很大的提升

4. 最想给学弟学妹们说的3个体会/感想是什么？
- 早投早享受，不要觉得自己实力不够就想着晚点投，有这种想法只会一拖再拖最后没有hc了，而且一般刚开会有提前批，有机会免笔（这次投网易雷火就是进提前批直接进面了）
- 多去社交吧，多认识点朋友，另外可以提升一下自己的表达水平。你的水平可能还没达到面试要求（注意是面试要求），但是你的口才可以弥补这一点。（真拿offer进去了就明白了）
